In this lecture we're going to talk about a more complicated divide-and-conquer
En esta lección vamos a hablar de un algoritmo más complicado de divide y vencerás
algorithm to solve polynomial multiplication.
para resolver multiplicación de polinomios.
So first we'll talk about what polynomial multiplication is.
Entonces, primero vamos a hablar de lo que es la multiplicación de polinomios.
So polynomial multiplication is basically just taking two polynomials and
La multiplicación de polinomios es básicamente tomar dos polinomios
multiplying them together.
y multiplicarlos.
It's used in a variety of ways in computer science.
Es usado en una variedad de formas en ciencias de la computación.
Error correcting codes, if you want to multiply large integers together.
Códigos de corrección de errores. Si es que quieres multiplicar enteros muy grandes,
Right, so if you've got thousand digit integers and
por ejemplo, tienes enteros con miles de dígitos
you want to multiply them together, there's a quicker way than doing it
y quieres multiplicarlos, hay una forma más rápido que la forma
the normal way you learned in elementary school.
normal que aprendiste en la primaria.
And that uses the idea of multiplying polynomials.
Y eso usa la idea de multiplicar polinomios.
It is used for generating functions, and for convolution.
Se usa para generar funciones y para convoluciones.
Let's look at an example.
Veamos un ejemplo.
So let's say you have polynomial A, which is 3 x squared + 2x + 5,
Digamos que tienes un polinomio A, que es 3x^2+2x+5,
and polynomial B, which is 5 x squared + x + 2.
y un polinomio B, 5x^2+x+2.
If you multiply them together you get 15 x to
Si los multiplicas obtienes 15x^4
the fourth + 13 x cubed + 33 x squared + 9x + 10.
+13x^3+33x^2+9x+10.
Why is that?
¿Por qué sucede eso? La mayoría de las neuronas que
Well, let's look, for instance the 15 x to the fourth comes from multiplying 3 x
Bien, veamos, por ejemplo, 15x^4 viene de multiplicar 3x^2 por
squared times 5 x squared, that's 15x to the fourth.
5x^2, lo que da 15x^4.
The 10 comes from multiplying 5 by 2.
El 10 viene de multiplicar 5 por 2.
The 13 x cubed comes from 3 x squared times x, which is 3 x cubed,
El 13x^3 viene del 3x^2 por x, que es 3x^3,
plus 2x times 5 x squared, which is 10 x cubed.
más 2x por 5x^2, que es 10x^3,
For a total of 13 x cubed.
para un total de 13x^3.
So let's look at the problem statement.
Ahora veamos el enunciado del problema.
So we're going to have two n- 1 degree polynomials, all right?
Entonces, vamos a tener dos polinomios de grado n-1,
a sub n-1 is the coefficient of the x to the n-1 all the way down
a_(n-1) es el coeficiente de x^(n-1) y así hasta
to a0 which is the coefficient of the x to the 0 term or the one term.
a_0, que es el coeficiente de x^0, o el término constante.
And then we similarly have a b polynomial as well.
Y de manera similar tenemos un polinomio B.
Now first you may wonder what happens if you actually want to multiply polynomials
Primero te puedes preguntar qué pasa si quieres multiplicar polinomios
that don't happen to have the same degree?
que no tienen el mismo grado?
What if you want to multiply a degree
¿Qué si quieres multiplicar un polinomio
three polynomial times a degree two polynomial?
de grado 3 con uno de grado 2?
Right, where the degree is just the exponent of the highest term.
Donde el grado es el exponente del término más alto.
Well in that case, what you you could do is just pad out the smaller polynomial,
Bien, en ese caso, lo que podrías hacer es rellenar los polinomios más pequeños,
the lower degree polynomial, to have zeros for its earlier coefficients.
poner ceros como coeficientes de los primeros términos.
I'll give an example of that in just a second.
Daré un ejemplo en un momentito.
And then the product polynomial is the result that we want to come up with so
Y entonces, lo que queremos es el producto polinomial, que es un
that's a higher degree polynomial, right?
polinomio de grado más alto, ¿sí?
If our incoming polynomials, are degree n- 1,
Si nuestros polinomios entrantes tienen grado n-1,
then we're going to get a term of the x to the n- 1 in a, times x to the n- 1 in
entonces vamos a tener un término de x^(n-1) en A veces un término de x^(n-1) en B,
b, and that's going to give us an x to the 2n- 2 in the c term.
lo que nos da un término x^(2n-2) en el término c.
So, the c sub 2n-2 term, comes about from
Entonces, c_(2n-2) viene de
multiplying the a sub n-1 term and the b sub n-1 term.
multiplicar a_(n-1) y b_(n-1).
The c sub 2n-3 term comes from the a sub n-1,
El término c_(2n-3) viene de a_(n-1)b_(n-2),
b sub n-2, and a sub n-2, b sub n-1.
y a_(n-2)b_(n-1).
So it's got two terms that multiply together.
Entonces hay dos términos que se suman (no multiplican, nota traducción).
The c sub 2n-4 term would have three terms that multiply together.
El término c_(2n-4) tendría 3 términos que se suman,
And we have more and more terms that get multiplied and summed together,
Y así tenemos más y más términos que se suman,
and then fewer and fewer back down.
y entonces de nuevo son menos para los términos del final,
So c sub 2 has three pairs which get added together,
así, c_2 tiene 3 pares que se suman,
c sub 1 has two pairs and c sub 0 has one pair.
c_1 tiene dos pares, y c_0 tiene un par.
So here's an example.
Este es un ejemplo.
This is actually the same example we had before.
De hecho  es el ejemplo que teníamos antes.
So n is three and all we need, notice, are the coefficients.
Entonces, n es 3 y nota que todo lo que necesitamos son los coeficientes.
We don't actually need to have the x's written out.
no necesitamos escribir las x's.
So 3, 2, and 5 means 3 x squared plus 2x plus 5.
Entonces, 3, 2 y 5, significan 3x^2+2x+5;
5, 1, 2 means 5 x squared plus x plus 2.
5, 1, 2, significa 5x^2+x+2.
What if B were only a degree one polynomial?
¿Qué tal si B fuera sólo un polinomio de grado uno?
It was just x plus 2.
fuera sólo x+2.
Well then we would set B equal 0, 1, 2.
Bien, entonces pondríamos a B como 0, 1, 2,
That is, B's x squared term is 0 x squared.
esto es, el término de x^2 de B es 0*x^2.
So A(x) is this, B(x) is that.
Entonces, A(x) es esto, B(x) es eso.
When you multiply them together, we get the same result we got before.
Cuando los multiplicamos obtenemos el mismo resultado que antes,
And now we just pluck off the coefficients here, so the 15, the 13,
y ahora sólo extraemos los coeficientes aquí, que son 15, 13,
the 33, the 9, and the 10.
33, 9 y 10.
And that's our resulting answer: those coefficients.
Y esa es nuestra respuesta, estos coeficientes.
So let's look at a naive algorithm to solve this.
Vamos a ver un algoritmo ingenuo para resolver esto.
The naive algorithm basically just says, well first off, let's create a product array.
El algoritmo ingenuo dice básicamente que, primero, creemos un arreglo "product".
This is basically going to be the C, the result, and
Éste básicamente va a ser C, el resultado,
it's going to be of highest degree 2n-2.
y va a ser el de grado más alto, 2n-2.
So it's going to have 2n-1 terms all the way from the 0 term up to the 2n-2 term.
Así que va a tener 2n-1 términos, desde 0 hasta el término 2n-2.
So we'll initialize it to 0, and then we'll have a nested for loop.
Lo inicializamos con ceros, y después tenemos un bucle anidado.
For i equals 0 to n-1, for j equals 0 to n-1.
Para i igual a 0 hasta n-1, para j igual a 0 hasta n-1,
And at every time, what we'll do is we will calculate a particular pair.
y cada vez vamos a calcular un par particular.
So we'll calculate the A[i], B[j] pair,
Así que calculamos el par A[i],B[j]
multiply them together and add them into the appropriate product.
los multiplicamos y los agregamos al producto apropiado.
Which is the appropriate product to put it in?
¿Cuál es el producto apropiado?,
It's the i + j case.
es el caso i+j.
As an example, when i is 0 and j is 0, we calculate
Como ejemplo, cuando i=0 y j=0 calculamos
A at 0 times B at 0 and we add that to product at 0.
A[0] por B[0] y lo agregamos a product[0].
So that says the two zero-degree terms in A and
Esto es, los dos términos de grado cero en A Y B
B get multiplied together to the zero-degree term in C.
se multiplican y dan como resultado el término de grado cero de C.
At the other extreme, if i is n-1 and j is n-1,
En el otro extremos, si i es n-1 y j es n-1,
we take A at n-1 times B at n-1 and we store that in the product of 2n-2.
tomamos A[n-1] por B[n-1] y lo guardamos en product[2n-2].
As you can see, the intermediate values in product
Como puedes ver, los valores intermedios en el producto
are going to have more terms added to them than the edges.
van a tener más términos sumados que los extremos.
And, of course, then we return the product.
Y por supuesto, al final devolvemos product.
How long does this take?
¿Cuánto tiempo lleva esto?
Well, this takes order n squared.
Bueno, esto toma del orden de n^2.
Clearly, we've got two for loops, one smaller for
Claramente, tenemos dos bucles for, uno más pequeño
loop that's from 0 to 2n-2, so that's order n.
que va de 0 a 2n-2, por lo que es de orden n.
And then a nested for loop, where i goes from 0 to n-1, j goes from 0 to n-1,
Y entonces un bucle for anidado, donde i va de 0 a n-1, j de 0 a n-1,
so those each go through the first one n times, the second one n squared times.
así que pasan, el primero n veces, el segundo n^2 veces,
So our runtime is O(n squared).
así que nuestro tiempo es del orden de n^2.
In the next video, we're going to look at a divide and
En el video siguiente, vamos a ver un algoritmo
conquer algorithm to solve this problem.
de divide y vencerás, para resolver este problema.
Although, we'll see that it too will be somewhat naive.
Aun que, veremos, que también será un poco ingenuo.